จนท.ผู้จับกุมต้องถอดเครื่องประดับทั้งหมด
อนุญาตให้ผมจัดการไหม
ไง
สุขสันต์วันครบรอบครึ่งปี
เขาไม่ฉลองกันนะ
อาจจะไม่สำหรับตำรวจขวางโลก
แต่สำหรับทนายใจอ่อนโยน ผมฉลองแน่
แต่ถ้าคืนนี้คุณไม่อยากไปกินเอ็นนากะก็…
จองไว้หรือยัง คุณต้องจองล่วงหน้าหก…
หกเดือนล่วงหน้า ผมรู้
คุณนี่มั่นหน้าดีจัง
เดี๋ยวนะ
เราเพิ่งคบกันแค่ห้าเดือนเอง
ใช่ ตามหลักนะ แต่…
คุณจองโต๊ะนั้นไว้ให้คนอื่น
แล้วหวังว่าฉันจะจำวันที่เรานอนด้วยกันไม่ได้สินะ
- ถ้ายอมรับ คุณจะไม่ไปเหรอ - บ้าสิ ฉันก็อยากกินร้านนั้น
แต่ฉันขอเวลาอาบน้ำ ให้คุณสำนึกผิดไปก่อน
ตกลง ได้เลย
โอเค
เรามีปัญหาแล้ว ฉันเพิ่งได้บัตรเชิญไปงานแต่ง
ใช่ แต่ผมไม่ไปงานแต่ง
ฉันไม่รู้คุณพูดเรื่องอะไร ฉันไม่ได้เชิญคุณ
ลูซี่ก็ได้รับเชิญ
คู่บ่าวสาวคือแฟนเก่าลูซี่กับอดีตเพื่อนสนิท
ขอเดานะ คู่นี้แอบแซ่บกันตอนผู้ชายยังคบกับลูซี่
อยู่บ้านเดียวกันเลยแหละ
รู้ๆ อยู่ว่าเธอเสียใจมาก วันนี้อย่าโหดกับเธอนักนะ
เฉินเป็นเด็กใหม่ของผม ไม่ใช่เพื่อน
หน้าที่ของผมคือฝึกเธอ ไม่ใช่ช่วยรับมือชีวิตสังคมพังๆ
- ก็ได้ ลดให้สองเปอร์เซ็นต์ - ต้องอย่างนี้สิ
ข้างนอกร้อนเหมือนพื้นผิวดวงอาทิตย์เลย
ใช่ ร้อนทั้งสัปดาห์ ดีนะที่เราใส่เสื้อแขนสั้นกันหมด
ยังไงก็เป็นผ้าขนสัตว์ วันนี้เหมือนฝันร้ายแน่
บอกเลยนะว่าฉันไม่ลงจากรถ ถ้าไม่ใช่คดีอุกฉกรรจ์
ถ้าร้อนเกิน 37 องศาเซลเซียส
ผมชื่นชมความมุ่งมั่นต่อหน้าที่ของคุณ
ถ้างานสบายฉันก็ไม่เกี่ยง
รู้ใช่ไหม แถวหน้าเป็นที่นั่งน้องใหม่
- อยากให้นั่งข้างคุณเหรอ - ผมแค่บอกเฉยๆ
วันไหนฉันขอให้คุณแนะนำ วันนั้นฉันจะลาออก
- รู้ตัวใช่ไหมว่าแพ้ - อรุณสวัสดิ์
อากาศมีคลื่นความร้อน แปลว่าอะไร เจ้าหน้าที่เวสต์
ผลวิจัยบอกว่ามวลร่างกาย ที่เสียไปกับเหงื่อหนึ่งเปอร์เซ็นต์
จะทำให้ความรับรู้ต่ำลง และความวิตกกังวลเพิ่มขึ้น
แปลว่าคนจะอารมณ์ร้อน ดื่มเหล้าเสพยากันมากขึ้น
ดังนั้นดื่มน้ำเยอะๆ และตื่นตัวไว้
ทีนี้ ขณะที่คนอื่นๆ กำลังอบตัวอยู่กลางแดด
เจ้าหน้าที่โนแลนจะเหงื่อแตก ในการไต่สวนชั้นต้นครั้งแรก
ผมไม่เหงื่อแตกหรอกครับ
ผมตรวจดูรายงานการจับกุมซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ผมพร้อม 100 เปอร์เซ็นต์ ที่จะให้การตามข้อเท็จจริง
- แบรดฟอร์ด - จบโรงเรียนตำรวจเมื่อไร
- ก็เดือนกันยายน… - ขอวันที่ เด็กใหม่
- รหัสปืนคุณคืออะไร - ผมไม่รู้…
คุณต้องจำหมายเลขให้ขึ้นใจ
จับเมาแล้วขับนะ ไม่ได้ชักปืนด้วยซ้ำ
ถ้าแม้แต่ข้อมูลส่วนตัว คุณยังจำไม่ได้
คุณจะรู้ความจริงของคดีได้ยังไง
หน้าที่ของทนายฝ่ายจำเลยคือ ทำคุณเสียหน้าโดยไม่เลือกวิธี
แปลว่าทุกอย่างที่เกี่ยวข้องกับ ประสบการณ์ในงานนี้จะถูกถาม
เข้าใจไหม
ครับผม
- วันนี้คุณขับ เด็กใหม่ - อะไรนะ
- ได้ยินแล้วนี่ - ทำไมล่ะ
- ถ้าคุณไม่อยาก… - เปล่าๆ อยากค่ะ
- เงื่อนไขล่ะคะ - ทำไมต้องมีเงื่อนไข
- คุณมีเงื่อนไขตลอดแหละ - วันนี้ไม่มี
ไม่น่าจะถูกกฎหมายนะ
ไม่ถูกน่ะสิ เปิดไฟเลย
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-07)
- ไม่ลงมาเหรอ - ลหุโทษเสี่ยงต่ำ คุณทำได้
- ไง - ไง
- คุณมาทำอะไรที่นี่ - ก็คุณขึ้นศาลครั้งแรก
คิดว่าคุณคงดีใจที่มีคนคุ้นเคยมานั่งฟัง
โล่งอก ตอนขานชื่อเมื่อเช้าเกรย์ทำผมสติแตก
เขาบอกผมว่าวันนี้ลิขิตไว้แล้วว่าหายนะ
- ครั้งแรกก็พังเสมอ - คุณด้วยเหรอ
- ฉันพังหนักเลย - อรุณสวัสดิ์
เวสลีย์ วันนี้มีคดีในตารางเหรอ
ใช่ คดีคุณ
เมื่อคืนทนายจำเลยกินแกะบูด เลยขอให้ผมมาทำแทน
เยี่ยมเลย ไม่ใช่แกะบูดนะ แต่คุณมาแทน
เขาประหม่านิดหน่อย ขึ้นศาลครั้งแรกน่ะ
ผมเข้าใจ ครั้งแรกของผมก็พังไม่เป็นท่า
ผมจะพยายามให้ทรมานน้อยที่สุด โอเคนะ
ขอบคุณมากครับ
นี่ จำไว้นะ ถ้าเกิดอะไรขึ้น
- ก็อย่าโกรธกันล่ะ - ครับ
- หมายความว่ายังไง - ว่าฉันเป็นคนเดียวที่อยู่ฝ่ายคุณ
นั่นแหละผู้ต้องหา ผมหางม้า
แบรนต์ เร็จจี 23 152 เมายาแล้วขับ
ทำไมฉันรู้จักคนข้างเขา
อ๋อ นั่นออสการ์ ฮัตชินสัน
หนึ่งในนักโทษแหกคุกที่เราตามเจอ
- เขาเป็นสาเหตุที่เราได้คบกัน - โรแมนติกจัง
อรุณสวัสดิ์
วันนี้เรามีหลายคดี มาเริ่มกันเลยดีกว่า
- สวัสดีครับ - คุณฮัตชินสัน
คุณขึ้นศาลกับผมบ่อย พอที่จะรู้ว่านี่ไม่ใช่การถามตอบ
ครับ ศาลที่เคารพ ผมแค่จะขอเป็นคดีสุดท้าย
ผมคิดว่าคนข้างๆ ผมควรได้แก้ต่างก่อน
คุณไม่รีบกลับเข้าคุกสินะ
ถ้าพูดแทรกอีก ผมจะสั่งปิดปากคุณ
เรียกคดีแรกเลย
รัฐแคลิฟอร์เนียยื่นฟ้องโจนาทาน ไรแลนด์
ฆาตกรรมโดยไตร่ตรองไว้ก่อน
คุณโอเคไหม
ผู้ชายคนนั้นฆ่าลูกชายเรา
เสียใจด้วยจริงๆ ครับ
ขอบคุณครับ สีมันผิดไปหมดเลย
- นี่มันคนละเขียวเลยด้วยซ้ำ - ว่าไง อามารี
ไอ้โง่นี่รับแบงก์ร้อยปลอมโดยไม่ดูก่อน
- คำว่า "ร้อย" ก็สะกดผิด - อย่าให้พูดเลย
- ทราบรูปพรรณสัณฐานไหม - ดีกว่านั้นอีก
ไม่เอาน่า คุณรับแบงก์ร้อยจากไอ้ตัวตลกนี่เหรอ
- เขามานานแค่ไหนแล้ว - ประมาณ 30 นาทีก่อน
- ผมเข้ารับคำปรึกษาชีวิตคู่อยู่ - คุณกับเซรีนายังดีกันอยู่ไหม
คุณก็รู้ว่าเป็นยังไง ลูกกำลังฟันขึ้น ไม่ได้นอนเลย
- ผมก็ทำงานกลับดึก - ใช่
- ยังไงก็อดทนไว้แล้วกันนะ - ครับ
เราจะออกประกาศจับ ขับวนดูในละแวกนี้
- หวังว่าจะเจอคนร้าย - ขอบคุณครับ
นี่ ผมก็ยังเงินหายไป 100 อยู่ดี
เสียใจด้วยจริงๆ แต่ใช่ค่ะ
คุณน่าจะใส่ถุงมือตอนจับแบงก์ปลอม
เผื่อเราต้องหาลายนิ้วมือ
จริงด้วย ฉันเหม่อไป ขอโทษค่ะ
เดี๋ยวนะ ทำไมคุณไม่บ่นตั้งแต่ตอนอยู่ในร้าน
ก็ไม่มีเหตุผล
คุณชอบว่าฉันต่อหน้าคนอื่นเวลาฉันทำพลาดตลอด
ตอนแรกก็ให้ขับรถ แล้วนี่อีก ทำไมวันนี้ถึงทำดีกับฉันล่ะ
เปล่าสักหน่อย
เรเชลคุยกับคุณเหรอ
ใช่จริงๆ อุตส่าห์ห้ามว่าอย่าบอก
เผื่อจะรู้สึกดีขึ้น ผมก็ไม่ได้อยากรู้
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่ ฉันตัดใจได้แล้ว ฉันดีใจกับคู่นั้น
ไม่ต้องมาดูแลเป็นพิเศษ โอเคไหม
โอเค งั้นผมขับเอง
อะไรนะ แต่…
นี่ คุณโทรแจ้ง 911 เหรอ
ใช่ ผมจัมป์แบตฯ รถ
แล้วก็ได้กลิ่นแรงมากๆ ออกมาจากโกดังนั่น
โอเค ฉันจะไปดูให้ ขอบคุณค่ะ
(พื้นที่ส่วนบุคคล พนักงานเท่านั้น)
ให้ตาย
นี่ 7-แอล-14 อาจพบศพ รอการยืนยัน
(ทนาย)
ไง เดี๋ยวโทรกลับได้ไหม
อะไรนะ
ไหนว่ามีกำหนดเยี่ยม ฉันเปลี่ยนเวรให้แล้วนะ
ฉันไม่ได้เจอลูกมาเป็นอาทิตย์แล้ว
ฉันไม่อยากทำตัวเป็นคนดี ฉันอยากอยู่กับลูก
เดี๋ยวโทรกลับนะ
นี่ 7-แอล-14 พบศพผู้ตาย
เรียกหน่วยฆาตกรรมและพิสูจน์หลักฐาน
ขอหน่วยควบคุมสัตว์ก่อนเลย
จนท.โนแลน คุณเคยอบรม จับเมาแล้วขับที่โรงเรียนไหม
เคยครับ อบรมการตรวจ พิษแอลกอฮอล์ 40 ชั่วโมง
- มีการสอบไหม - มีครับ
แล้วคุณได้คะแนนเต็มร้อยไหม
- ไม่ แต่ผม… - โอเค งั้นในวันที่เกิดเหตุ
- วันที่ 16 มีนาคม - ใช่ วันนั้น
- คุณเห็นลูกความผมขับรถไหม - ไม่ครับ
ลูกความคุณลงจากรถแล้ว ตอนที่เราไปถึงที่เกิดเหตุ
- แต่คนขับรถที่เขาชน… - ถูกกล่าวหาว่าชน
กรุณาตอบคำถามที่ผมถามเท่านั้นนะครับ
คุณมีลายนิ้วมือจากพวงมาลัย
พิสูจน์ว่าลูกความผมขับไหม
ไม่ แต่คนขับอีกคัน…
คนขับรถอีกคันที่คุณว่าได้รับบาดเจ็บที่ศีรษะ
คุณชี้ตัวลูกความผมจาก คำให้การของเขาเท่านั้นเหรอ
ลูกความคุณเป็นเจ้าของรถ
ศาลที่เคารพ กรุณาสั่งให้พยาน ตอบคำถามผมด้วยครับ
- คุณตำรวจ - ครับๆ
ผมชี้ตัวลูกความคุณจากคำให้การของพยาน
โอเค
จะไปรู้ได้ไงว่าเขาไม่ได้ใส่กางเกง
ไม่ใช่แค่กางเกงนะ ท่อนล่างเปลือย ภาพติดตาแน่
ลุง หุบขาเถอะ
คุณคิดว่าฉันงี่เง่าที่หัวเสียกับบัตรเชิญนั่น
คุณบอกว่าไม่คิดอะไรไง
ผมก็โล่งใจที่เราไม่ต้องพูด
ทำไมต้องเชิญฉันไปงานแต่งด้วย
ให้ฉันขายหน้ากว่าเดิมเหรอ
อาจพยายามชดเชยก็ได้
ชดเชยเหรอ ด้วยการให้ฉันอดข้าวเป็นเดือน
ฉันจะได้ใส่ชุดเซ็กซี่สุดๆ และ…
- นี่ ข้างหน้า - นั่นคนร้ายแบงก์ปลอม
นี่
เอามือวางบนกระโปรงรถ มาเลย
เอาละ กางขาออก
ไม่จริงใช่ไหมเนี่ย
เกิดเหตุฉุกเฉิน
เกิดอะไรขึ้น
(เตือนภัยฉุกเฉิน ขีปนาวุธมุ่งหน้าลอสแอนเจลิส)
ไปๆ เร็วเข้า เราต้องรีบหนี
- ทำไงดี - ปล่อยเขาไป
เราต้องกลับโรงพัก
เงียบ อยู่ในความสงบ เงียบ
อยู่ในความสงบ ทุกคน อยู่นิ่งๆ
เห็นชัดเลยว่าเราต้องหยุด จากการแจ้งเตือนขีปนาวุธ
เจ้าหน้าที่ พานักโทษกลับห้องขัง
- ไปเลย เร็วเข้า - ไม่ไปหรอก นิวเคลียร์มา
- โทรติดไหม - สัญญาณขัดข้องแล้ว
คนกำลังตื่นตระหนก เราต้องช่วย
- เราควรอพยพไหม - ไม่
ทุกคนคะ โทษนะคะ
ทุกคน กรุณาฟังทางนี้
ฉันเจสสิก้า รุสโซ จากกระทรวงความมั่นคง
ตอนนี้ฉันยังติดต่อสำนักงานไม่ได้
แต่มีโอกาสสูงที่เรื่องนี้จะไม่ใช่เรื่องจริง
ใช่ๆ
ปีที่แล้วมีการแจ้งเตือนขีปนาวุธปลอมจากฮาวาย
- ไม่ต้องตกใจไป - ถ้ามันไม่ใช่ของปลอมล่ะ
งั้นเราก็มีเวลาประมาณ 28 นาที ก่อนจะรู้ว่านรกเป็นยังไง
โอเค พูดแบบนั้นไปก็ไม่ช่วยอะไรหรอก
กระทรวงความมั่นคงวางแผนรับมือไว้แล้ว
ใช่ค่ะ เรามีแผน
และเป้าหมายที่เป็นไปได้ที่สุดก็คือตัวเมือง
- ที่นี่น่ะสิ - เดี๋ยวๆ
รัศมีการระเบิดน่าจะอยู่ ระหว่าง 16 ถึง 24 กิโลเมตร
และคาดว่าจะถึงใน 27 นาที คุณไม่มีเวลามากพอ
ที่จะหนีให้ไกลพอ เราถึงต้องลงไปใต้ดินค่ะ
ท่านผู้พิพากษา ในตึกนี้มีที่หลบระเบิดไหม
- ไม่มี แต่ห้องขังอยู่ชั้นล่าง - ไปกันเลย
ผมไม่อยากบอกคุณเลย แต่ห้องขังพวกนั้นฝนตกก็ยังรั่ว
มันช่วยอะไรเราจากนิวเคลียร์ไม่ได้หรอก
- โอเค - เอาละ ไปกันเถอะ
รับสิๆ
(โดโนแวน)
ให้ตายสิ
ไม่ลองไม่รู้
ฟังนะ กรมตำรวจยืนยันไม่ได้ ว่าการเตือนภัยนี้เป็นความจริง
แต่ไม่ว่าจะจริงหรือไม่ ทุกคนในเมืองกำลังตื่นตระหนก
ดังนั้น ผมไม่สนว่าคุณ ไม่ได้ออกภาคสนามมา 20 ปี
ถ้าคุณมีตราตำรวจ ก็ออกไป สิ่งสำคัญอันดับแรก
คือปกป้องกลุ่มเปราะบาง
ถัดไปคือปกป้องชุมชน ไม่ต้องสนใจคดีเล็กๆ น้อยๆ
เน้นที่คน ไม่ใช่ทรัพย์สิน ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณกลัว
ผมก็กลัวเหมือนกัน
แต่ผู้คนข้างนอกหวังพึ่งเรา และเราจะช่วยพวกเขา
โอเค ไปทำงานได้
- ฉันช่วยได้ไหม - อยู่ที่นี่
ถ้าเป็นเรื่องจริง ในลานจอดรถมีที่หลบภัย
- อยู่กับฉันก่อน - ไม่ได้
ผมคือคนรับระเบิดนิวเคลียร์
นี่เป็นงานที่เป็นเกียรติมากนะ
- คุณมันโง่ - ขอบคุณ
โลกอาจกำลังจะแตก
ฉันว่าคงไม่มีใครว่าอะไรหรอก ที่คุณแสดงความรักบ้าง
มานี่
- ไว้เจอกันนะ - ให้มันจริงเถอะ
ทำไมทุกคนแตกตื่นล่ะ แม่
เรากำลังซ้อมกันอยู่ เหมือนที่โรงเรียนตอนแม่ไปรับ
- แต่ทำไมทุกคนดูกลัวจัง - เพราะทุกคนแสดงเก่งจ้ะ
- สายสืบ ทำไมไม่ออกไป - ฉันต้องดูแลลูกสาว
เข้าใจแล้ว
ไง
- ฉันจ่าเกรย์ - ไลลาค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จัก ไลลา
ฉันขอคุยกับแม่เธอสักครู่ได้ไหม
- ได้ค่ะ - ไปซื้อขนมที่ตู้นะลูก
- โอเคนะ - ฉันช่วยเอง
- ขอบคุณค่ะ - ได้เลย
- เรื่องจริงเหรอคะ - ผมไม่รู้ คุณตอบสิ
รถติดไหม มีโอกาสที่คนจะหนีได้ไหม
ไม่เลย
แล้วฉันจะรู้ได้ไง ฉันไม่รู้…
ทำไมไม่ปล่อยเราไปล่ะ
นี่มันวันสิ้นโลกนะ ขออิสระไม่กี่นาทีเถอะ
- อย่าให้เราตายคาโซ่นี่เลย - หุบปาก ออสการ์
- นายดิ้นไม่หลุดหรอก - นี่ไม่ใช่คำขอ
ถอยไปๆ ถอยๆ
นี่ ผมติดต่อแองเจล่าไม่ได้
- ขอใช้วิทยุคุณได้ไหม - ได้
นี่ 7-อดัม-07 ใช้ช่อง 15
- หมุนปุ่มด้านบนเอา - ขอบคุณครับ
- แองเจล่า ผมเอง - เวสลีย์เหรอ
ไง เป็นยังไงบ้าง
ก็ค่อนข้างดีสำหรับวันสิ้นโลกนะ
เสียดายที่เราไม่ได้ไปร้านที่จอง
นี่ ไม่หรอกน่า
แค่สัญญาณเตือนภัยปลอมน่ะ
- โอเคไหม - ค่ะ
นี่ ไม่เป็นไรใช่ไหม
มีหลุมหลบระเบิดที่โรงเรียนรัฐ ไปทางตะวันตกสองช่วงตึก ไป
- คุณอยู่ไหน - ผมอยู่ที่ศาลกับโนแลน
กับเจสสิก้ากับคนแตกตื่น
- ไปทางตะวันตกสองช่วงตึก - จะลงที่หลบระเบิดไหม
ผู้พิพากษาสตีเวนส์บอกว่าไม่มี
- ศาลอาญาที่สปริงเหรอ - ใช่
ที่นั่นมีหลุมหลบระเบิดแน่นอน ฉันเคยไปตอนเป็นเด็กใหม่
นี่ โนแลน
แองเจล่าบอกว่าที่นี่มีหลุมหลบภัย
ที่ที่คุณอยู่ปลอดภัยไหม
แองเจล่า ยังอยู่ไหม
อยู่ ฉันกำลังลงใต้ดิน
โอเค ผมรักคุณนะ
ฉันก็รักคุณ
ผู้พิพากษาไปแล้ว ผู้ช่วยอัยการ ตำรวจศาลด้วย
คนอื่นๆ ในห้องก็ด้วย
เกิดอะไรขึ้น
ผู้พิพากษาโกหกเรื่องหลุมหลบภัย
- เดี๋ยวๆ - ถอยไป
คุณจะทำอะไร
ทำสิ่งที่ต้องทำ
ถอยไป ผมจะปิดประตูบานนี้
แล้วพวกเราที่เหลือล่ะ
ถ้าเธอเดาถูกเรื่องนิวเคลียร์ ที่นี่คือจุดศูนย์กลาง
อีกหลายสัปดาห์กว่าจะออกไปได้
เราไม่มีเสบียงในนี้สำหรับทุกคน
คุณจะฆ่าตำรวจกับคนอื่นๆ เพื่อเอาตัวรอดเหรอ
แล้วพวกคุณที่เหลือล่ะ พวกคุณรับได้เหรอ
ผมจะไม่พูดซ้ำ ถอยไป ผมจะได้ปิดประตู
โอเคๆ ก็ได้ คุณชนะ ผมยอมแพ้
เจ๋งใช่ไหมล่ะ โรงเรียนตำรวจสอนมา
- เข้าไป - คุณกำลังทำพลาดครั้งใหญ่
และคุณถูกจับแล้ว นั่งลงตรงนี้
- ตามสบายเลย - เข้าไปเลย
เข้ามา ส่งมือมา
- ไม่ๆ เขาห้ามเข้า - นี่ๆ
- พวกเขามีสิทธิมนุษยชน - เขาฆ่าลูกเราอย่างเลือดเย็น
ถอยไปซะ หม่ามี้ ไม่งั้นเธอจะเป็นรายต่อไป
- แก… ปล่อยผม - รู้แล้ว นี่ๆ
ฟังนะ เราจะไม่ทิ้งใครไว้ข้างนอกนะ
ทุกคนถอยไป ไปเลย เร็ว
พานักโทษไปข้างหลัง จับแยกไว้บนม้านั่ง
เอ้า เอานี่ไป
- ทุกคน ทางนี้ เดินไป - เชิญนั่งค่ะ
ครบทุกคนหรือยัง ขอบคุณ
เอาละ
ไม่มีโซ่นี่จะสบายกว่าเยอะนะ
- ใส่กุญแจมือไว้ก็ได้ - อย่าได้คืบจะเอาศอก ออสการ์
ผมทำเป็นแค่นั้นแหละ
ในนี้แทบไม่มีอากาศหายใจเลย
ผู้พิพากษาพูดถูกเรื่องหนึ่ง
คนเยอะขนาดนี้ เสบียงอยู่ได้ไม่ถึงสัปดาห์
แปลกที่ไม่มีแจ้งความคืบหน้า ศูนย์ นี่ 7-อดัม-15 ตอบด้วย
เรียกศูนย์
- ไม่มีสัญญาณ - โอเค
เรารู้ว่าสัญญาณวิทยุและมือถือถูกหลุมหลบภัยกั้นไว้
หวังว่ามันจะกันรังสีได้ด้วยแล้วกัน
โทรศัพท์นี้ใช้ไม่ได้ตั้งแต่สมัยรัฐบาลเรแกนละ
ตอนนี้เราทำได้แค่รอ
- แค่ 13 นาที - เลิกดูเวลาได้แล้ว
ถามจริง เรากำลังจะโดนลูกไฟยักษ์เผา
ข้อแรกนะ ไม่ เราไม่โดน นั่นเป็นสัญญาณเตือนผิดพลาด
และสอง การนับถอยหลังไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้น
- แม้ว่ามันจะเป็นเรื่องจริง - แล้วไง คุณแค่อยากให้
- ฉันคิดถึงเรื่องอื่นเหรอ - ประมาณนั้น
- ทำไม่ได้หรอก - จริงเหรอ
โอเค
- คุณจะพังงานแต่งนั่นยังไง - อะไรนะ
อย่ามาบอกว่าคุณไม่ได้คิดฝันเรื่องนี้ทั้งคืน
ก็ไม่ได้คิด
โกหกผมในวาระสุดท้าย มันดูไม่ดีนะ
คุณบอกว่าสัญญาณเตือนปลอม
ก็ได้ ฉันจะยกเลิกงานเลี้ยงมื้อค่ำวันซ้อม
แฮกเว็บให้ลิงก์ไปเว็บร้านอุปกรณ์เซ็กซ์
จ้างแก๊งตัวตลกไปถล่มงานแต่ง
แล้วจ้างเฮลิคอปเตอร์ บินผ่านงานเลี้ยงกลางแจ้ง
ดูว่าเค้กงานแต่งจะทนใบพัด เฮลิคอปเตอร์ซิกอร์สกี้ไหวไหม
นี่คือไม่ได้คิดเลยเนอะ
ทำไมเรามาคุยเรื่องแก้แค้นกันตอนนี้เนี่ย
ก็มันจับต้องได้ โอเคไหม คุณยึดติดกับมันได้
การตายเพราะนิวเคลียร์ มันเป็นเรื่องที่เข้าใจไม่ได้เลย
พูดถึงแก้แค้น ผมมีเพื่อน ที่ยูเอสซีศึกษาเรื่องแมลงสาบ
ผมมั่นใจว่าเขาจะให้ยืมได้ สักสองสามร้อยตัวในวันงาน
แม่คะ เกิดอะไรขึ้นกันแน่
แม่บอกแล้ว ลูกรัก มันเป็นการซ้อม
อย่าโกหกเลยค่ะ
พ่อบอกว่านั่นคือเหตุผลที่เราเจอแม่ไม่ได้อีก
แม่ไม่อยากบอกความจริงเหรอคะ
อยากสิจ๊ะ ลูกรัก
แม่แค่…
ในงานเก่า แม่ต้องโกหกเยอะ
เพื่อหลอกคนร้าย
ทำไมแม่อยากหลอกหนูล่ะ แม่โกรธหนูเหรอ
เปล่าเลย ลูกแม่ แม่รักลูกนะ
เรามาตกลงกัน
หนูจะเลิกเปิดไฟนอน ถ้าแม่พูดความจริง โอเคไหม
โอเค
ผมก็นึกว่าช่วงที่เครียดที่สุดของวันนี้คือการขึ้นศาล
ยังดีที่เราอยู่ด้วยกัน
ใช่
ขอบคุณที่มาให้กำลังใจผมนะ
ด้วยความยินดี
ขอสารภาพอะไรหน่อยได้ไหม
คุณมาประชุมต่างหาก
- คุณรู้เหรอ - ใช่ แต่มันไม่สำคัญ
สิบนาที
เรายังมีเวลาไปหลุมหลบภัยที่ศาล
- ไปเจอกับเวสลีย์ - ใช่ เราน่าจะเอาตัวรอด
- บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ - ผู้ที่คู่ควรจะได้ขึ้นสู่สวรรค์
- บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ - ไม่ได้ไปหลุมหลบภัยแล้วสินะ
- เราจะรอการมาถึงของท่าน - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
- ผู้มาโปรดจะมารับวิญญาณเรา - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
- ผู้ที่คู่ควรจะได้ขึ้นสู่สวรรค์ - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
- นี่ ลงมาจากตรงนั้นดีกว่าไหม - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
ไม่ ใกล้ถึงเวลาแล้ว แต่ไม่มีอะไรต้องกลัว
นี่เป็นคำทำนาย เหมือนเสียงเพรียก
คนจะได้รู้ พระผู้มาโปรดจากเบื้องบน
จงฟังเหล่าผู้รับวิญญาณ พวกเขาจะลงมาจากสวรรค์
เพื่อให้ผู้คู่ควรได้ขึ้นสู่สวรรค์
ศาสดาเจดีไดอาห์กล่าวไว้
- บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ - เดี๋ยว
- คุณจะบอกว่าขีปนาวุธ… - ไม่ใช่ขีปนาวุธ
มันคือม่านอำพรางที่พระผู้มาโปรดจะมาหาเรา
เราจะก้าวออกไปพบพวกเขาในเวลาที่นัดหมาย
ขึ้นสู่อ้อมกอดระหว่างดวงดาว
บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
- วันนี้พระผู้มาโปรดจะ… - ชัดเลยว่าพวกนี้บ้า
- เราไปได้หรือยัง - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
ก็ได้ แต่ฉันจะไม่ไปไหน จนกว่าพวกนี้จะลงจากขอบตึก
ถ้ามิสไซล์มาจริง โดดหรือไม่ก็ไม่ต่าง
แล้วถ้าไม่จริงล่ะ
- เหล่าผู้รับวิญญาณ - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
- ผู้มาโปรดจะมารับวิญญาณเรา - โอเค แต่ถ้าพวกนี้เชื่อจริง
เราจะกล่อมพวกเขาในเก้านาทีได้ยังไง
- มีอะไรก็แนะนำมา - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
ออกไปซะๆ วางของเลยนะ ออกไปๆ
วางเลย วางเดี๋ยวนี้
- อามารี นี่ทิม - แบรดฟอร์ดเหรอ
ใช่ คุณโอเคไหม
โอเค แต่ลูอิสโดนขวดฟาดหัว
- เอาละ วางปืนลูกซองลงก่อน - พวกมันปล้นผม
- ผมต้องปกป้องร้าน - เรามาแล้ว วางปืนเถอะ
- วางไว้บนเคาน์เตอร์ วางลง - โอเค ก็ได้
เราจะเข้าไปแล้วนะ
ดูเขาก่อน
นี่ ดูแผลซิ
โอเค คุณต้องเย็บแผล
แต่ไม่อันตรายถึงชีวิต กดแผลไว้
ทำไมไม่พาเขาไปบ้านคุณล่ะ
- ไม่ ผมทิ้งร้านไปไม่ได้ - มันก็แค่ของ อามารี
ขีปนาวุธกำลังมา คุณควรอยู่กับครอบครัว
ใช่ แต่ถ้าไม่มา ผมจะสูญเสียทุกอย่าง
- ไม่แปลกเลยที่ปรึกษาชีวิตคู่ - พูดงั้นหมายความว่าไง
หมายความว่า ไม่มีอะไรสำคัญไปกว่าคนที่คุณรัก
และตอนนี้พวกเขาต้องการคุณ
เราจะดูแลร้านให้คุณเอง
- โอเค - เอาละ มาเถอะ พยุงเขาขึ้นมา
โอเค คุณพูดถูกๆ
- ขอบคุณ - ไปกันเถอะ
โดนซะแล้ว
เราเหลือเวลาแค่ไหน
มากพอ
ฉันไม่ใช่สาววิสกี้
ดื่มให้วันสิ้นโลก
เมื่อไรก็ไม่รู้แหละ
หลุมหลบภัยนี้สร้างขึ้นในยุค 50
นิวเคลียร์เดี๋ยวนี้แรงกว่าสิบเท่า
มีโอกาสสูงที่ตึกนี้จะถล่มตอนเกิดระเบิด
- หุบปาก ออสการ์ - นี่วิทย์พื้นฐานนะ เพื่อน
- อย่าทำเสียงดีใจนักเลย - ให้ทำไง คนมันมีความสุข
ไม่เหมือนหม่ามี้คนนี้
เศร้าจัง
- อย่ามาหัวเราะความเศร้าเรา - เขายั่วโมโหคุณ
- อย่าไปฟังเขา - คุณเข้าใจผิดแล้ว คุณทนาย
นี่คือโอกาสระบายความเก็บกด
มีสองทาง
การให้อภัยและการแก้แค้น
สาม สามทาง
ผมลืมไป ผมลืมเรื่องขีปนาวุธ
ฉันไม่ต้องการให้ใครอภัยให้
ถ้าป่าปี๊อยากแก้แค้น ก็เข้ามาลองดูได้
แต่มันจะลงเอยถูกฝังเหมือนลูกมัน
แก มานี่
- นั่งลง หุบปาก - นั่งลงเดี๋ยวนี้ นั่งลง
ไม่เป็นไร เขาไม่มีค่าพอหรอก
ขืนพูดอีกคำเดียว เราจะจับอุดปากให้หมด
- ยินดีเลย - อีกคำเดียว
คุณโอเคไหม
ไม่ค่ะ
- ผู้มาโปรดจะมารับวิญญาณเรา - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
- ผู้ที่คู่ควรจะได้ขึ้นสู่สวรรค์ - บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
ขอโทษนะครับ ไม่อยากขัดจังหวะ แค่ขอถาม
หมดเวลาสำหรับคำถามแล้ว
แน่นอน ผมแค่…
เดี๋ยวๆ เดี๋ยวก่อน เจดีไดอาห์นี่ใคร คุณพูดถึงเขา
ศาสดาที่ช่วยให้เราละทิ้ง สมบัติทางโลกและมองสัจจะ
- มนุษย์ต่างดาวเหรอ - ไม่ใช่มนุษย์ต่างดาว
เป็นวิญญาณจากจักรวาลอื่น
แล้วเขาอยู่ที่ไหน เจดีไดอาห์
- เขาจะไปเจอเราบนสวรรค์ - แปลว่าเขาอยู่บนตึกอื่นเหรอ
ไม่ มีแค่ที่นี่ที่เดียว จุดที่ผู้ถูกเลือกจะขึ้นสวรรค์
แต่เขาไม่มาเนี่ยนะ
คุณชื่ออะไร
- ออโรร่า - อายุเท่าไร ออโรร่า
สิบเก้า
- วัยที่ถูกเลือก - คุณไม่กลัวเหรอ
ไม่ค่ะ ฉันรู้สึกสงบ
ฉันไม่ชอบความสูง
ไม่แปลกหรอก ดิ่งยาวนะ
ทำไมต้องดิ่งจากดาดฟ้าถึงจะได้ขึ้นสวรรค์
- เพราะวิธีต้องเป็นแบบนั้น - ทำไม วิญญาณรักคุณนี่
- ใช่ค่ะ - พวกเขาเดินทางมาช่วยคุณ
คุณคิดว่าพวกเขาสนใจเหรอ ว่าคุณไปพบพวกเขายังไง
ขอแค่คุณอ้าแขนต้อนรับก็พอ
มันเป็นการทดสอบศรัทธาของเรา
เห็นชัดเลยว่าคุณมีศรัทธา ทุกคนเลย
ลงมาจากตรงนั้นเถอะ แล้วลงไปรอข้างล่างด้วยกัน
ฉันสัญญาว่าทุกอย่างจะเรียบร้อย
ทุกหน่วยโปรดทราบ เตือนภัยขีปนาวุธเป็นเท็จ
- ขอย้ำ เตือนภัยเท็จ - โล่งอก
- หมายความว่ายังไง - แปลว่าพวกเขาไม่มาแล้ว
อันตรายจบแล้ว โอเคไหม
โอเคค่ะ
แปลว่าพ่อใกล้จะมาแล้ว ใช่ไหมคะ
ใช่จ้ะ ใช่
รู้อะไรไหม ลูกรัก เดี๋ยวแม่มานะ
- ไง - ไง
- ขอบคุณที่ดูลูกให้นะ - ยินดีค่ะ เธอน่ารักมากเลย
ขอบคุณ คุณทำสังคมสงเคราะห์ใช่ไหม
- ใช่ค่ะ - ฉันขอถามเชิงทฤษฎีได้ไหม
ได้สิ
โอเค สมมติว่าสามีภรรยาหย่ากัน
พ่อได้สิทธิ์เลี้ยงดูแต่ผู้เดียว ส่วนแม่ได้เยี่ยมโดยมีคนดูแล
แล้วมีเรื่องฉุกเฉิน แต่เธอติดต่อพ่อไม่ได้
ก็เลยไปรับลูกสาวสุดน่ารัก จากโรงเรียนเพื่อความปลอดภัย
ค่ะ มันผิดใช่ไหม
สำหรับศาล มันก็ไม่ดี
คุณก็รู้ว่าตามหลักแล้ว มันเป็นการลักพาตัวโดยพ่อแม่
ใช่ แต่ดูจากสถานการณ์ล่ะ
ฉันไม่ได้บอกว่าผู้พิพากษาจะไม่พิจารณา
แต่ถ้าสาเหตุที่แม่ถูกจำกัดการเข้าเยี่ยมลูก
มันร้ายแรงพอ มันก็จะไม่ช่วย
คุณอาจติดต่อลูกไม่ได้อีกเลย
ฮาร์เปอร์ โนแลนติดต่อมาไหม
- มีแค่เขาที่ยังไม่รายงานตัว - อะไรนะ
เจ้าหน้าที่โนแลน เด็กใหม่คุณ ติดต่อเขาได้ไหม
ไม่ค่ะ ฉันไม่ได้คุยกับเขาตั้งแต่เช้าแล้ว
หนึ่งนาที
- เราจะรู้ไหมว่ามันระเบิด - รู้
เราจะรู้สึกถึงคลื่นกระแทก และน่าจะมีความร้อน
หวังว่าจะไม่ร้อนเกินไป
สามสิบวินาที
- คุมตัวนักโทษได้แล้ว - โนแลน
ทุกคนอยู่ในความสงบ
ขอบคุณที่ช่วยเบนความสนใจ
- ปล่อยผู้พิพากษา - ปล่อยแน่
- ทันทีที่ออกข้างนอก - แล้วขีปนาวุธล่ะ
ถ้าเป็นเรื่องจริง ฉันก็คงตายสบายอยู่ดี
ฉันจะหายวับไปจากโลกเลย
ฉันไม่อยากใช้ชีวิตที่เหลือในห้องขังเดี่ยว
ถ้ากระตุกแม้แต่นิด ฉันจะตัดเส้นเลือดใหญ่ที่คอ
ไม่ อย่าเปิดนะ
ไง
ดูเหมือนนายจะต้องถูกขังเดี่ยวอีกนานอยู่ดี
- ไม่มีขีปนาวุธเหรอ - สัญญาณผิดพลาด
คลื่นความร้อนทำให้ ฐานทัพอากาศเอ็ดเวิร์ดส์รวน
เวสลีย์อยู่ไหน
ไม่รู้สิ เมื่อกี้ยังอยู่เลย
เวสลีย์
พระเจ้า เรียกรถพยาบาลที
พระเจ้า ไม่เป็นไรนะ ที่รัก
ฉันอยู่นี่ๆ ทำใจดีๆ ไว้
เพศชาย อายุ 35 ช็อกเสียเลือด ถูกแทงที่อกซ้าย
อาจมีภาวะปอดรั่ว แจ้งห้องผ่าตัดให้ลัดคิวเลย
- เราดูแลต่อเอง - เขาจะไม่เป็นไรใช่ไหม
ขึ้นอยู่กับความเสียหายภายใน
แต่เราจะทำทุกอย่างที่ทำได้ ขอโทษนะ ฉันต้องไปแล้ว
โอกาสมี มันก็ต้องลองสักตั้ง
ลองก่อคดีอุกฉกรรจ์น่ะสิ
มันก็อาชีพของฉันอยู่แล้ว
มันเป็นแค่เกมสำหรับนายเหรอ
- นายรู้สึกกลัวบ้างไหม - เอาจริงๆ นะ ไม่เลย
คนอย่างฉันมันคิดต่าง ฉันไม่ค่อยกลัวหรือกังวล
ในทางกลับกัน ฉันก็ควบคุมอารมณ์ไม่ค่อยได้
ขอน้ำอัดลมหน่อยได้ไหม
- ไม่ได้ - ลูกสาวผมอยู่ไหม
ลูกผมอยู่ไหน เธออยู่ไหน
- ไลลา - เกิดอะไรขึ้น
ลูกสาวผม ไลลา บอกผมทีว่าเธออยู่ที่นี่
- พ่อคะ - พระเจ้า
- ไม่เป็นไรใช่ไหม ลูกรัก - ค่ะ
แม่ไปรับหนูที่โรงเรียน เพราะขีปนาวุธ แต่ไม่มีจริง
- ฉันพยายามติดต่อคุณ - คุณไม่มีสิทธิ์
ผมไปโรงเรียน เธอไม่อยู่ โรงเรียนปิดไปแล้ว
ผมไม่รู้ว่าลูกอยู่ไหน
คุณครับ ผมเข้าใจที่คุณกลัว แต่ลูกคุณปลอดภัยอยู่ที่นี่
คุณไม่เข้าใจ เธอไม่มีสิทธิ์เลี้ยงดู
- เธอลักพาตัวลูกผมไป - ฉันเปล่า…
ไม่ๆ ผมอยากให้เธอถูกจับ
พ่อคะ ไม่นะ
ด้วยความเคารพนะครับ ผมว่าคุณแตกตื่นเกินเหตุ
- อะไรนะ - ดูจากทุกอย่างที่เกิดขึ้น…
ไม่ ผมไม่สน นี่ฟางเส้นสุดท้าย
เธอบอกว่ามันเปลี่ยนไปแล้ว เธอเปลี่ยนไปแล้ว
- แต่มันก็แค่โกหกอีกเรื่อง - ไม่ใช่นะครับ
- คุณจะไปรู้ได้ยังไง - เพราะเธออยู่ที่นี่
กลับมาใส่เครื่องแบบ ฝึกงานให้ผม
ผมคิดไม่ออกว่าทำไมจนกระทั่งตอนนี้
เธอมีตั๋วทอง
เธอจะไปที่ไหนในแผนกก็ได้ ที่ไหนก็ได้ที่เธอต้องการ
แล้วเธอกลับมาสายตรวจทำไม
เสียเวลาฝึกคนอย่างผมทำไม ผมรู้ว่าเหตุผลของเธอ
มันต้องเป็นสัญชาตญาณดิบ ที่แรงพอจะชนะความหยิ่งในตัว
หลังได้เจอลูกสาวคุณ ผมเห็นแล้วว่าทำไมเธอเต็มใจ
เสียสละสิ่งที่เธอทำได้ดีที่สุด เพื่อคนที่เธอรักที่สุด
ขอร้องล่ะค่ะพ่อ แม่สัญญาแล้วว่าจะไม่โกหกอีก
เรื่องจริง
ฉันพยายามอยู่นะ ดอน
ฉันเคยหลงทาง แล้วฉันก็กำลังหาทางกลับมา
ฉันจะทำผิดพลาด และจะล้มเหลวอีกหลายครั้ง
แต่พอมีแจ้งเตือนภัย
ฉันคิดแค่ต้องดูให้แน่ใจว่าลูกปลอดภัย
นั่นเป็นสิ่งเดียวที่สำคัญสำหรับฉัน
โอเค
กลับบ้านกันเถอะ
ไปกอดแม่สิ
แม่รักลูกนะ โอเคไหม
ขอบคุณนะ
เธอดูเป็นเด็กดีนะ
ใช่
เธอเป็นเด็กดี
ไง แน่ใจนะว่าไม่อยากได้อะไร
ไม่เป็นไร
ทำไมนานจัง
อยากให้ผมถามเพื่อนเรื่องแมลงสาบไหม
ไม่ละ ขอบคุณ
หลังจากวันนี้ ฉันคิดได้แล้วว่าฉันโอเคกับงานแต่ง
พวกเขาดูมีความสุขมาก
บอกตามตรง ฉันฝืนคบกับเขา เพราะฉันไม่มีเงินย้ายออก
- แฟนใหม่ก็รู้ ก็เลย… - แปลว่าเราจะไปเหรอ
ไม่ไป แต่อาจฝากของขวัญไป
- ใส่แมลงสาบไปด้วยไหม - ก็อาจจะ
คุณเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีนะ
รักเหมือนกัน บาย
เฮนรี่ฝากทักทาย แล้วบอกให้ผมย้ายจากแอลเอ
เป็นเด็กที่ฉลาดนะ คุณตอบว่าไง
บอกว่าผมไม่มีอันตรายหรอก เพราะคุณคอยระวังหลังให้
ระวังหน้าด้วย
- ไง - ไง
ฉันเข้ามาคงไม่เป็นไรนะ
ครับ
- เวสลีย์เป็นยังไงบ้าง - รอลุ้นอยู่ มานั่งสิ
- เขาโอเคไหม - การผ่าตัดเป็นไปด้วยดี
หมอเย็บปอดให้เขาแล้ว
ถ้าไม่มีอาการแทรกซ้อน ก็น่าจะฟื้นตัวได้เต็มที่ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
อีกไม่กี่ชั่วโมงจะย้ายไปไอซียู ฉันจะมาแจ้ง คุณจะได้เข้าเยี่ยม
เขาไม่เป็นไรแล้ว
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร